fact is while I try to do my part by
Zowonadi ndi pamene ndikuyesera kuchita gawo langa
recycling and making sure that my
kubwezeretsanso ndikuonetsetsa kuti
e-waste is properly disposed of there
zinyalala zimatayidwa pamenepo
are industrial companies that pour so
ndi makampani opanga mafakitale omwe amathira choncho
much pollution into the environment that
kuwononga kwambiri chilengedwe
it really starts to feel like well is my
zimayamba kumveka ngati zanga
individual effort actually making a
kuyesetsa payekha kupanga a
difference well someone really needs
Kusiyanitsa bwino wina amafunikira
we've had this discussion before Sasha
takhala ndikukambirana izi zisanachitike Sasha
like who can step up and make a
ngati ndani angakweze ndi
difference who can actually help those
kusiyana omwe angathandizedi iwo
companies to be able to reduce their
makampani kuti athe kuchepetsa
footprint and in fact ship and Shore
malo oyenda pansi komanso sitima yapamadzi ndi Shore
environmental incorporated is here with
chilengedwe chophatikizidwa pano ndi
us tonight and they're dealing
ife usikuuno ndipo akuchita
specifically with those environmental
makamaka ndi chilengedwe
issues on a grander scale using
nkhani zazikulu kwambiri
sophisticated technology to help
ukadaulo wodziwa kuthandiza
industrial customers so not us
makasitomala akumafakitala choncho osati ife
individuals but the big businesses to be
anthu koma mabizinesi akuluakulu oti akhale
able to control and reduce and even
amatha kuwongolera ndi kuchepetsa komanso ngakhale
offset their air pollution Anusha a SKU
Kulipitsa mpweya wawo Anusha a SKU
ioan is the CEO of ship and Shore
ioan ndi CEO wa sitima ndi Shore
Anusha thank you so much for joining us
Anusha zikomo kwambiri chifukwa chotilowa
this week it's a great pleasure to be
sabata ino ndikusangalala kukhala
here with you thank you for the
pano nanu zikomo kwambiri
opportunity a new ship before we speak
mwayi sitima yatsopano tisanalankhule
about the technology and how your
zaukadaulo ndi momwe anu
company is combating pollution at the
kampani ikulimbana ndi kuipitsa ku
industrial level I'd really like our
kuchuluka kwa mafakitale ndingakonde athu
viewers to have the opportunity to get
owonera kuti akhale ndi mwayi wopeza
to know you on a personal level
kukudziwani pandekha
especially at this time I mean stem stem
makamaka pakadali pano ndikutanthauza tsinde
education is something that's very
maphunziro ndi chinthu chomwe chiri kwambiri
prominent today and it's not just boys
otchuka lero ndipo si anyamata okha
who are growing up with a passion for
omwe akukula ndi mtima wofunitsitsa
engineering and being encouraged to
ukadaulo ndi kulimbikitsidwa ku
pursue it as well but you got started at
tsatirani izi koma munayamba
a very different time and I imagine that
nthawi yosiyana kwambiri ndipo ndikuganiza izi
that led to some challenges so I'd ask
zomwe zidabweretsa zovuta zina ndimafunsa
what inspired you to get into the
zomwe zidakupangitsani kuti mulowe
engineering field and pushed you to see
gawo lazamisiri ndikukankhira kuti uwone
it through despite cultural opposition
kupyola ngakhale kutsutsana ndi chikhalidwe
to give you a myself I came to this
kuti ndikupatseni ndekha ndabwera ku izi
country at a very young age and always
Dzikoli ali aang'ono kwambiri komanso nthawi zonse
with the hope and the dream of living in
ndi chiyembekezo komanso maloto okhalamo
America and doing what I love doing and
America ndikuchita zomwe ndimakonda kuchita ndi
making a new life
kupanga moyo watsopano
and as daring as it was before the
komanso olimba mtima ngati kale
revolution took place in Iran I decided
Kusintha kudachitika ku Iran ndidaganiza
to leave and convinced my parents to
kusiya ndikutsimikizira makolo anga kuti
send me away I always was often sciences
munditumize ine nthawi zambiri nthawi zambiri ndinali sayansi
but my interest in chemistry as well as
koma chidwi changa ku chemistry komanso
getting into a field where there were
kulowera kumunda komwe kunali
not very many women involved was was of
azimayi ambiri omwe anali nawo anali
interest it was a different time and
chidwi chinali nthawi yosiyana ndipo
when I was going to school everyone was
ndikamapita kusukulu aliyense anali
like what would you want to do with this
monga mukufuna mutani kuchita ndi izi
what are you gonna take this mm-hmm a
mukutenga izi mm-hmm a
lot of questions that I didn't even know
Mafunso ambiri omwe sindinadziwe nkomwe
how to answer but I trusted my instincts
momwe mungayankhire koma ndinadalira nzeru zanga
of following my passion for chemistry
kutsatira kukonda kwanga umagwirira
and eventually led me to become a
ndipo pambuyo pake zinanditsogolera kukhala a
chemical engineer and I always had my
mainjiniya and ndimakhala ndimakhala ndi yanga
heart set on wanting to do something to
mtima wofuna kuchita china
make a difference and is this something
sinthani zinthu zina
that you've always wanted to do if I was
zomwe nthawi zonse umafuna ukakhala
to say I always wanted to be a chemical
kunena kuti nthawi zonse ndimafuna nditakhala mankhwala
engineer it's probably not correct my
mainjiniya mwina sizolondola zanga
interesting chemistry was there due to
chemistry yosangalatsa inali pomwepo chifukwa
an amazing teacher I had at a very young
mphunzitsi wodabwitsa yemwe ndinali naye pang'ono kwambiri
age just like everyone in life you have
zaka ngati aliyense m'moyo amene muli naye
one hero that you it just changes your
ngwazi imodzi yomwe iwe imangosintha yako
life and your path or where you want to
moyo ndi njira yanu kapena kumene mukufuna
go but I always had a sense of
pitani koma nthawi zonse ndimakhala ndi
entrepreneurial about what I wanted to
abizinesi pazomwe ndimafuna
do and I believed in doing things that
chitani ndipo ndimakhulupirira kuchita zinthu zomwe
would be different that what a woman and
zingakhale zosiyana ndi zomwe mkazi ndi
a girl is supposed to do getting into
mtsikana amayenera kulowa
fields of studies that is very typical
magawo a maphunziro omwe ndi achizolowezi
wasn't what I had in mind
sizomwe ine ndimaganiza
did I want to do what I do right now
ndinkafuna kuchita zomwe ndikuchita pompano
I wouldn't remove anything else right
Sindikanachotsa china chilichonse molondola
now but I was think on the scientific
tsopano koma ndimaganiza zasayansi
path and saying all wanting to make a
njira ndikuti onse ofuna kupanga a
difference I think was always something
kusiyana ndikuganiza nthawi zonse chinali china
I had him also teachers listen up you
Ndinamupangiranso aphunzitsi kuti akumvereni
can make a world of difference in a
itha kusintha dziko mu
young life
moyo wachichepere
Anusha coming from a background such as
Anusha akuchokera kumbuyo monga
yours being born in Iran
wanu wobadwira ku Iran
would women have ever even thought about
Akadakhala kuti akazi akadaganizapo
pursuing this field I believe before the
kutsatira gawo ili ndikhulupilira pamaso pa
revolution since the country was very
Kusintha popeza dziko linali
westernized and quite advanced in many
kumadzulo komanso otukuka ambiri
fields of studies of women were very
magawo a maphunziro a akazi anali kwambiri
involved with with everyday life and
okhudzidwa ndi moyo watsiku ndi tsiku komanso
booming what the country was about I
zochuluka zomwe dzikolo linali za ine
would have been very possible but I was
zikadakhala zotheka kwambiri koma ine ndidali
lucky enough to leave before the
mwayi kuti achoke pamaso pa
Revolution and not for what the dreams I
Kusintha osati zomwe maloto ine
had if I would have stayed there it
ndikadakhala kuti ndikadakhala pamenepo
definitely would not have been possible
sichikanatheka
if I would have stayed there at most I
ndikadakhala komweko ine
could have perhaps to pursue my
ndikadatha kuyeseza zanga
education but just work for a company or
maphunziro koma amangogwira ntchito ku kampani kapena
or make the best of my degree but to
kapena pangani bwino digiri yanga koma
what I've made it to be now I think it
zomwe ndapanga kuti pakhale pano ndikuganiza
would have been him we lost you there
tikadakhala kuti tidakutayani inu pamenepo
sorry you just just cut out there sorry
Pepani mungodula pamenepo Pepani
if you just back up just about a 10
ngati mungoyimilira pafupifupi 10
seconds sorry about that folks
masekondi amadandaula za anthu amenewo
I was just mentioning that even in this
Ndimangonena za izi
country what I am and what I do yes is
dziko lomwe ndili ndi zomwe ndimachita inde
not a very typical of what a woman would
osati choyimira kwambiri cha zomwe mkazi angachite
do with the education that I have and
chitani ndi maphunziro omwe ine ndi
I've had I've had quite a bit of
Ine ndakhala nazo kale
challenge to make sure that we stay on
Zovuta kutsimikizira kuti timakhalabe
path and continue with the company as I
njira ndikupitilira ndi kampani monga ine
do
chitani
we're seeing a lot of change these days
tikuwona zosintha zambiri masiku ano
but like back when you were getting
koma monga kale m'mene mumapeza
started what was really the biggest
adayamba chomwe chinali chachikulu kwambiri
challenge that you faced Tanisha getting
vuto lomwe mudakumana nalo Tanisha
started just working as a woman in the
adayamba kugwira ntchito ngati mkazi mu
chemical engineering field at one point
gawo laukadaulo wama mankhwala nthawi imodzi
of time when I was hired on a major APC
za nthawi yomwe ndidalemba ganyu pa APC yayikulu
company they simply wanted to meet their
kampani iwo amangofuna akwaniritse nawo
quota of having enough women on board we
kuchuluka kokhala ndi akazi okwanira okwanira
I won mention names and not knowing and
Ndinapambana mayina osadziwa komanso
definitely management positions were not
mwachidziwikire malo oyang'anira sanali
as readily available to the women there
monga kupezeka kwa akazi kumeneko
were chemical engineers and advancing
anali amisiri opanga mankhwala ndi kupita patsogolo
within a company was was not as as
mkati mwa kampaniyo sizinali monga
easily as it is achieved nowadays and
mosavuta monga zimachitika masiku ano komanso
I'm so happy to see so many women
Ndine wokondwa kwambiri kuwona azimayi ambiri
powerhouses and CEOs and CFOs in many
nyumba zamagetsi ndi ma CEO ndi ma CFO ambiri
fields so getting started was was quite
minda kotero kuyambika kunali kwathunthu
challenging and I definitely had enough
Zovuta ndipo ndidali ndi zokwanira
challenges as a CEO of my company our
Zovuta monga CEO wa kampani yanga
company here to walk into offices and
kampani pano kuyenda m'maofesi ndi
introduce myself as one and they would
ndikudziwitsa ndekha ngati amodzi ndipo angatero
if I did not introduce myself
ngati sindinadziulule
we always think I would be engineering
nthawi zonse timaganiza kuti ndikanapanga engineering
secretary that came along with a bunch
mlembi yemwe adabwera ndi gulu
of oh no so you have a good sense of
za oh ayi kotero uli ndi malingaliro abwino
humor about that it seems so you kind of
nthabwala chifukwa zikuwoneka kuti ndinu
put them in their place I do I studied
ayikeni pamalo awo omwe ndimaphunzira
you have a minute I could tell you a
muli ndi miniti yomwe ndingakuuzeni a
company that you walked into did not
kampani yomwe mudayendamo sinatero
have titles on our business cards I
okhala ndi maudindo pamakhadi athu antchito I
walked in with number of our engineers
tinalowamo ndi mainjiniya athu
of a big presentation and so they
nkhani yayikulu ndipo motero
invited us to go and I was the only
anatiitana kuti tizipita ndipo ndinali ndekha
woman and the second
mkazi ndi wachiwiri
the front office showed me where the
ofesi yakutsogolo yandionetsa komwe
coffee was and if I wanted to get coffee
khofi anali ndipo ngati ndikufuna kutenga khofi
for all the guys that were there and get
kwa anyamata onse omwe analipo ndikupeza
ourselves to AJ ownership comfortable
tokha ku umwini wa AJ omasuka
and we said nothing number of guys were
ndipo sitinanene kuti kuchuluka kwa anyamata kunali
with us and what I did was I I went
ndi ife ndipo zomwe ndinachita zinali II zinapita
along and once the clients walked in
limodzi ndi pomwe makasitomala adalowa
they would totally ignore looking me in
samanyalanyaza konse akundiyang'ana mkati
the face and we're talking to the guys
kumaso ndipo tikulankhula kwa anyamatawa
ask me everybody to make their
Funsani aliyense kuti apange zawo
introduction yeah and they did I went
oyambitsa eya ndipo adapita
last so once I introduced myself hold on
pomaliza pomwe ndidadziwikitsa
that I was CEO of the company let's
kuti ine ndinali CEO wa kampaniyo
really jaws drop and I it's it's it's a
nsagwada zenizeni zimagwera ndipo ine ndi
moment that I always keep limit in my
mphindi zomwe ndimakhala ndekha nthawi zonse
mind but I wish I had my iPhone back
malingaliro koma ndikulakalaka ndikadakhala ndi iPhone yanga
there's a new shell bet that they have
pali kubetcha kwatsopano kumene ali nako
not forgotten that moment either here
osayiwalika mphindi ija ngakhale pano
you are I mean you're the CEO of the
ndiwe ndikutanthauza kuti ndiwe CEO wa
company how did you get from where you
kampani kuti mudachokera kuti komwe inu
were to here like everyone else hard
timabwera kuno monga wina aliyense
work passion for what you want to do
khalani ndi chidwi ndi zomwe mukufuna kuchita
seizing opportunities making sure you
kugwiritsa ntchito mipata kuti ikutsimikizireni
stay true to your own inner voice and
khalani owona ku mawu anu amkati ndipo
doing what you really feel like it's the
kuchita zomwe umamva ngati ndi
right thing to do and and I should
zoyenera kuchita ndipo ine ndiyenera kutero
always definitely thank my stars lining
Nthawi zonse ndimathokoza nyenyezi zanga zikadapendekera
up to where I was thanking all the
mpaka pomwe ndimawathokoza onse
various people and elements in life that
anthu osiyanasiyana ndi zinthu m'moyo zomwe
that made me the opportunity it's it was
zomwe zidandipatsa mwayi momwe zidakhalira
challenging like I said at the beginning
Zovuta monga ndidanenera poyamba
once we even started the company with me
kamodzi tinayambitsa kampani ndi ine
at the helm of the company but but over
pakuyendetsa kampani koma kudutsa
time I think just saying just stay true
nthawi yomwe ndimaganiza kungonena zowona
to do what I wanted to do was was was
kupanga zomwe ndimafuna kuti ndizikhala
was quite important mm-hmm and yet you
zinali zofunika mm-hmm ndipo komabe inu
kind of set it in order it's you got to
kukhala ngati kuyiyika mu dongosolo momwe inu muyenera kukhalira
be hard-working you got to dedicate
khalani akhama pantchito muyenera kudzipereka
yourself and then
nokha ndipo
and the opportunities present themselves
ndipo mipata imakhalapo
a new show before we get into learning
chiwonetsero chatsopano tisanaphunzire
about the actual technology of course
zaukadaulo zenizeni kumene
we're a technology show so we're going
ndife chiwonetsero cha ukadaulo kotero tikupita
to get there folks we want to learn
kuti afike kumeneko anthu omwe tikufuna kuphunzira
about that Tech and how you're using it
za Tech ndi momwe mukugwiritsira ntchito
to help big businesses combat pollution
kuthandiza mabizinesi akuluakulu kuthana ndi uve
that's what this is about but do you
ndi zomwe izi zikuchitika koma kodi inu
have any advice I mean it's not just for
kukhala ndi upangiri uliwonse womwe ndikutanthauza kuti si wa chabe
young people but in particular young
achinyamata koma makamaka achichepere
women because we are in a time when like
akazi chifukwa tili mu nthawi ngati
young girls are now being able to come
atsikana ang'ono tsopano akubwera
into engineering and be encouraged to do
mu engineering ndikulimbikitsidwa kutero
so and it's an exciting time but for
kotero ndipo ndi nthawi yosangalatsa koma
those kids who are looking at in
ana amenewo omwe akuyang'ana mkati
engineering and other fields like this
uinjiniya ndi magawo ena ngati awa
what what advice can you give them to
mungawalangize chiyani?
truly not let anyone or anything get in
moona osalola wina aliyense kapena chilichonse kulowa
their way of wanting to study a
njira yawo yofuna kuphunzira a
particular subject doing the right thing
phunzirolo likuchita zoyenera
going after what their passion is most
kutsatira zomwe zimakonda kwambiri
often even when I was growing up I was
nthawi zambiri ngakhale ndidakula ine
being told well you know girls can't do
kumauzidwa bwino mukudziwa atsikana sangachite
that yeah girls can't do this it even
kuti atsikana inde sangachite izi ngakhale
even nowadays we find ourselves limiting
ngakhale masiku ano tili ndi zochepa
girls from certain things compared to
atsikana ochokera kuzinthu zina poyerekeza
boys so my advice has always been and I
anyamata kotero malangizo anga akhala ndi ine nthawi zonse
do go around from universities and high
pitani mozungulira kuchokera ku mayunivesite ndi kumtunda
schools whatever opportunity arises to
masukulu ali ndi mwayi uliwonse
encourage girls to go to scientific
limbikitsani atsikana kuti apite kusayansi
fields to go to the engineering school
magawo opita ku sukulu ya engineering
and and look at it as a career because
ndikuyang'ana ngati ntchito chifukwa
God knows we have enough girls that are
Mulungu akudziwa kuti tili ndi atsikana okwanira omwe ali
in the fashion world we have enough
M'mafashoni tili ndi zokwanira
girls that are into what girls are
atsikana omwe ali mu zomwe atsikana ali
supposed to be and we definitely like
amayenera kukhala ndipo timakonda
the brainy ones to come into the
Olimba mtima kubwera ku
engineering field and really be the
gawo lakumisiri ndipo akhale
makers of what the future will be and
opanga zamtsogolo
will hold I and I'm really happy to see
ndigwira ndipo ndine wokondwa kwambiri kuwona
that you don't necessarily have to be a
kuti sikuyenera kukhala
nerd
nerd
to be an engineer so you could you could
kukhala m'misiri wopanga momwe mungathere
you could balance you know smartness but
mutha kuyesa inu kudziwa kukhala anzeru koma
the designer of wanting to do to do but
wopanga akufuna kuchita koma
your your passion of the bath and make a
kukonda kwanu kusamba ndikupanga a
success story out of it we're speaking
nkhani yopambana ya zomwe tikulankhula
with anusha of school and she's actually
ndi anusha wa ku sukulu ndipo ali kwenikweni
the CEO of ship and Shore environmental
CEO wa sitima ndi chilengedwe cha Shore
incorporated and when we return we're
kuphatikizidwa ndipo tikabwerera ndife
gonna be finding out about how their
tikhala tikupeza momwe
technology works how its making an
ukadaulo umagwira momwe kupanga
international impact on pollution that
mphamvu zakunja padziko lapansi pakuipitsa iyo
is generated by big industry stick
amapangidwa ndi ndodo yayikulu yakampani
around at ship and Shore environmental
mozungulira sitima ndi Shore zachilengedwe
we provide customized engineering
timapereka umisiri wokhazikika
solutions for air pollution abatement we
njira zothetsera kuwonongeka kwa mpweya ife
engineer design and fabricate
mainjiniya kapangidwe kake
environmental products and systems
zinthu zachilengedwe ndi machitidwe
including regenerative thermal oxidizers
kuphatikiza kusintha kwachilengedwe kwamankhwala opatsirana
for clients that are required to collect
kwa makasitomala omwe amafunikira kusonkhanitsa
and Destroy missions generated by their
ndi kuwononga mishoni zopangidwa ndi
manufacturing operations when you work
kupanga ntchito mukamagwira ntchito
with ship and Shore we become your
zombo ndi Shore tikhala anu
strategic partner from initial permit
wothandizana naye pakuvomerezedwa koyambirira
application to commissioning meeting the
ntchito pakuyitanitsa msonkhano
most stringent air pollution regulations
malamulo oletsa kuwononga mpweya
tip ensure matches best abatement
nsonga ikuwonetsetsa kuti ikugwirizana kwambiri ndi kupha nyama
technologies to a variety of industrial
matekinoloje osiyanasiyana mafakitale
applications we have successfully
ntchito zomwe tapambana
implemented equipment for manufacturing
kukhazikitsa zida zopangira
of flexible packaging plastics resins
yosintha ma CD a pulasitiki osinthika
fiberglass fasteners and coated metals
fiberglass fasteners ndi zitsulo zokutira
food products pharmaceuticals -
mankhwala ogulitsa zakudya -
electronics as well as safety systems
zamagetsi komanso njira zotetezera
for barge degassing and terminal loading
kwa barge degassing ndi kutsitsa kwodula
applications shipping Shaw is an
ntchito kutumiza Shaw ndi
international company serving clients
kampani yapadziko lonse yotumikira makasitomala
throughout the Americas Europe and Asia
ku America ku Europe ndi Asia
our team of experts provides overall
gulu lathu la akatswiri limapereka zonse
engineering and
mainjiniya ndi
management of environmental projects to
kasamalidwe ka polojekiti zachilengedwe
reduce greenhouse gas emissions always
sinthani mpweya wowonjezera kutentha nthawi zonse
aiming to keep utility operating costs
Pofuna kusamalira ndalama zogwirira ntchito
down through enhanced energy efficiency
pansi kudzera mu mphamvu yowonjezera mphamvu
and waste heat recovery ship ensure is
ndi kutaya chotchinga kutentha kuonetsetsa kuti
also instrumental in recovering
chithandizanso pakuchira
incentive rebates sponsored through
zolimbikitsa zolimbikitsidwa zothandizidwa kudzera
utility providers for new and improved
othandizira othandizira zatsopano ndi kukonza
equipment operation our skilled teams
zida zida magulu athu aluso
are available 24 hours a day seven days
amapezeka maola 24 patsiku masiku asanu ndi awiri
a week
sabata
contact us now for a free estimate by
Lumikizanani nafe tsopano kuti tiwerengere zaulere
calling five six to nine ninety seven
kuyitana asanu ndi mmodzi mphambu asanu ndi anayi kudza makumi asanu ndi anayi mphambu asanu ndi awiri
zero two three three or learn more about
zero ziwiri zitatu zitatu kapena kuphunzira zambiri za
us at ship in short comm I'm speaking
ife pa bwato mwachidule comm ndikulankhula
with anusha a Scullion CEO of ship and
ndi anusha a Scullion CEO wa sitima ndipo
Shore environmental Inc can you perhaps
Shore chilengedwe Inc mungathe
explain to us lay people how your
fotokozerani anthu momwe anu
technology works
ukadaulo umagwira
Anusha tall order right well in general
Anusha wamtali kwambiri mulifupi
I always say every every successful
Nthawi zonse ndimanena kuti chilichonse chachita bwino
person I like to think of myself as one
munthu amene ndimakonda kumadzilingalira ndekha
should have a 30 second they used to
azikhala ndi mphindikati 30 yomwe amakhala
call it elevator pitch as to what is it
itchuleni kuti kukwezedwa pamalo pokweza kuti ndi chiyani
that we do we are an engineering
kuti timachita ndife akatswiri
consulting manufacturing company that
kufunsa kampani yopanga kuti
designs and fabricates and installed
mapangidwe ndi zokutira ndi kukhazikitsa
anti pollution control systems for all
machitidwe olimbana ndi kuwonongeka kwa chilengedwe
different types of industrial facilities
mitundu yosiyanasiyana yamaofesi
all types of manufacturing facilities
mitundu yonse ya zida zopangira
anytime anyone within any factory opens
nthawi iliyonse aliyense mkati mwa fakitale iliyonse amatsegula
up but there is a can of paint or a big
mmwamba koma pali chokho cha utoto kapena chachikulu
bucket of chemicals or anything that
chidebe cha mankhwala kapena chilichonse icho
they process to make things we can
amapanga zinthu zomwe tingathe
potentially be there and we have
zitha kukhala pamenepo ndipo tili nazo
removing any of the pollutants that
kuchotsa zodetsa zilizonse zomwe
comes off of them and that is done by
amachokera kwa iwo ndipo izi zimachitika
designing the systems to internally
kupanga machitidwe kuti akhale mkati
capture and collect all of the
gwira ndi kutolera zonse za
pollutants that are usually lighter than
Zovulaza zomwe nthawi zambiri zimakhala zopepuka kuposa
they're heavier than air
Amalemera kuposa mpweya
life in the environment where workers
moyo m'malo antchito
are working and we take it all outside
tikugwira ndipo tikuwatengera onse kunja
to our system way in which and we have
ku njira yathu momwe ife ndi
clean air coming out of the chimney or
mpweya woyera ukutuluka pachimake kapena
stack of our units Wow you've used the
unyinji wa mayunitsi athu
the word design a few times in your
mawu apangidwe kangapo mwa anu
response so are we talking are these
Kuyankha kotero tikulankhula ndi izi
custom designed like units that you're
mwambo wopangidwa ngati mayunitsi omwe muli
using
kugwiritsa ntchito
um yes they are every single project we
inde iwo ndi projekiti iliyonse yomwe ife
have is custom designed based on the
ndi mwambo wopangidwa kutengera
need for for the facility for any
kufunikira kwa malo aliwonse
manufacturing operation and even if
ntchito opanga ndipo ngakhale
manufacturing facilities do the same
zida zopangira zimachitanso chimodzimodzi
things no two systems would be exactly
zinthu palibe machitidwe awiri omwe angakhale chimodzimodzi
identical because the nature of the
chimodzimodzi chifukwa chikhalidwe cha
business may be different the size of
bizinesi ikhoza kukhala yosiyana ndi kukula kwa
the requirements may be different and
zofunika zitha kukhala zosiyana ndipo
also their geographical location as to
komanso malo awo kuti
where they are in the country or even
komwe ali kudziko kapena ngakhale
outside of the country dictates what
kunja kwa dziko akuwuza chiyani
type of technology we will be utilizing
mtundu waukadaulo womwe tikhala tikugwiritsa ntchito
to remove I'm so neutral in your years
kuchotsa ndine wosaloweka m'zaka zanu
of working with pollution control what
yogwira ntchito ndi kayendedwe ka uve
changes in particular and thinking about
zimasintha makamaka ndikuganiza
like improvements in technology what
monga kusintha kwaukadaulo chiyani
have you seen that really has been
kodi waona kuti zinalidi
exciting for you to be personally a part
Zosangalatsa kuti inunso mutengapo gawo
of honestly say that in the olden days
za kunena moona kuti m'masiku akale
removal of the pollution was a problem
Kuchotsa kuipitsa kunali vuto
at hand for major say refineries
zoyambira zazikulu zikunena
chemical plants petrochemical plants
Zomera zam'mero ​​zamankhwala
right they were not so concerned about
pomwe iwo sanali okhudzidwa nazo
removing him efficiently or destroying
kumuchotsa bwino kapena kumuwononga
them efficiently did the goal was less
bwino lomwe cholinga chawo chinali chocheperako
than well yeah
chabwino
just Marion yes over the years
basi Marion inde pa zaka zapitazi
especially with a lot of technology that
makamaka ndiukadaulo kwambiri womwe
we have developed in-house we have been
tapanga mnyumba momwe takhalira
able to come up with ways to make this
Amatha kubwera ndi njira zopangira izi
not only the most efficient where you
osati chothandiza kwambiri kumene inu
are not spending a lot of
sikugwiritsa ntchito ndalama zambiri
utility including gas and electricity to
zothandizira kuphatikiza gasi ndi magetsi kuti
get rid of this but also design them
Chotsani izi koma mupangitsenso
such that you could bring back a lot of
kotero kuti mutha kubweza zochuluka
meats that becomes available from these
nyama zomwe zimapezeka kuzinthu izi
type of units faculty plan so the
mtundu wa mayunitsi zamakonzedwe aukadaulo kotero
element of heat recovery cost-conscious
zimathandizira kutentha kuchira
and utility consciousness has been one
ndipo chidziwitso chazinthu zakhala chimodzi
of the main things that we focused on
zinthu zazikulu zomwe tidaziyang'ana
very cool so what interest what
ozizira kwambiri kotero chidwi ndi chiyani
industries are actually benefiting from
mafakitale akupindulitsadi
your pollution control systems in
machitidwe anu owongolera kuipitsa
California in particular losing control
California makamaka yotaya ulamuliro
because of the they type consoles due to
chifukwa cha mitunduyo imatonthoza chifukwa
BPA and the local agencies any one
BPA ndi mabungwe am'deralo aliyense
particular manufacturing facility or
makamaka malo opangira kapena
operation that puts out over some areas
opaleshoni yomwe imapereka madera ena
for tons of emissions or ten tons of
pa toni za mpweya kapena matani khumi a
initial is subject to having to do a
choyambirira chimayenera kukhala ndi kuchita a
control equipment and that could really
zida zowongolera ndipo zingathe
be any factory that is processing a a
kukhala fakitale iliyonse yomwe ikukonza aa
chemical of some sort to build their
mankhwala amtundu wina kuti apange
equipment yeah if they operate five days
zida Inde ngati ntchito masiku asanu
a week and only one ship for easily be
sabata ndi sitima imodzi yokha kuti ikhale mosavuta
over that so this is legislation that is
pa ichi kotero ili ndi lamulo lomwe
in place to say that they have to have
m'malo kunena kuti ayenera kukhala
some kind of pollution control or else
mtundu wina wowongolera uve kapena china
the plants are not given permits to
mbewu sizipatsidwa chilolezo ku
operate or they're not even given a city
ntchito kapena sanapatsidwe mzinda
permit so it has to become part of that
chilolezo kotero iyenera kukhala gawo la chimenecho
some other parts of the country are a
madera ena a dziko ndi
little bit more relaxed but California I
pang'ono zopumira koma California I
always use the example if you flew into
Nthawi zonse gwiritsani ntchito chitsanzo ngati mwakwera
LAX say 20 25 years ago you could not
LAX akuti zaka 20 25 zapitazo simukadatha
see five feet ahead of you or in front
onani mapazi asanu patsogolo panu kapena kutsogolo
of you because it was just this yellow
za inu chifukwa anali wachikasu kwambiri
haze all over the place and it was
ndikuwona paliponse pomwe panali malo ndipo zinali
extremely polluted right now Los Angeles
oyipitsidwa kwambiri pakali pano Los Angeles
has really improved tremendously and is
yasintha bwino kwambiri ndipo
among one of the cleaner cities compared
m'modzi mwamizinda yoyera poyerekeza
to what it used to be so what we have
kuzomwe zinali kale zomwe tili nazo
done which I am so proud to always share
zachita zomwe ndimanyadira kuti ndizigawana nawo nthawi zonse
we truly have cleaned up the air in the
tatsuka mlengalenga
in the vicinity in Los Angeles LA basin
pafupi ndi Los Angeles LA beseni
San Diego and most of California do to
San Diego ndi ambiri aku California amatero
more stringent rules which are now
malamulo olimbikira kwambiri omwe ali tsopano
becoming the rule in the country
kukhala ulamuliro mdziko
everywhere else Wow and that really
kwina kulikonse Wow ndi kuti
brings me to like thinking about our
zimandibweretsera kuganizira za zathu
like our rising concerns about the
monga nkhawa zathu zomwe zikukwera
impact on the environment long term and
kukhudzidwa kwa chilengedwe kwanthawi yayitali ndipo
so we are seeing pollution control
kotero tikuwona kuwongolera
regulations becoming more strict not
malangizo kukhala okhwima kwambiri
just in California but on a global scale
ku California koma padziko lonse
have these new rules had a big impact on
Malamulo atsopanowa anali ndi tanthauzo lalikulu
your clients industries concern about is
makasitomala anu makampani nkhawa ndi
to make sure we do the right thing for
kuwonetsetsa kuti tikuchita zoyenera
all existing manufacturing facilities
zida zonse zopangira
and I always said I'm just putting a
ndipo nthawi zonse ndimati ndikungoyika
Pollution Control does not have to break
Pollution Control sayenera kuthyola
your back if you design for it properly
nsana wanu ngati muupangira bwino
it can really benefit not only the
ingapindulitsedi osati okhawo
environment and it can be very cost
zachilengedwe ndipo zimatha kukhala ndalama zambiri
prohibitive in terms of trying to bring
zoletsa pankhani yoyesera kubweretsa
some heat back trying to make them all
Kutentha kumayesera kupangitsa zonsezo
efficient so and I'm a big proponent of
waluso kotero ine ndi gawo lalikulu la
keeping industry and manufacturing alive
kusunga mafakitale ndi kupanga
in US and that is what the country was
ku US ndipo ndizomwe dzikolo linali
built on years ago and I hate for
adamangidwa zaka zapitazo ndipo ndimadana nazo
manufacturing sector to leave us and go
makampani opanga kuti atisiye ndikupita
elsewhere
kwina
so the impact that I see there are
kotero mphamvu zomwe ndikuwona zilipo
clients that's tier of what this may
makasitomala omwe ali ndi izi
cost us and just avoid it totally it
titayire ndalama ndipo tizingipewa
does not have to be as expensive as they
sikuyenera kukhala okwera mtengo ngati iwonso
think and other parts of the world are
kuganiza ndi mbali zina za dziko lapansi
beginning to adopt these rules and
kuyamba kutsatira malamulowa ndipo
regulations as well sure and we got to
malangizo motsimikizika ndipo tiyenera kutero
look at the big picture - I love I never
onani chithunzi chachikulu - Ndimakonda ine
even had the thought that like hey move
ngakhale ndimaganiza kuti ngati ndikusuntha
these things to Canada and keep our
zinthu izi kupita ku Canada ndikusunga
factories warm you know not so much of a
mafakitale amakoma simudziwa zambiri za
problem in California but certainly up
vuto ku California koma ndithu mmwamba
here we could use it
apa titha kugwiritsa ntchito
how does ship ensure help meet the
kodi sitima imawonetsetsa bwanji kuti ikuthandizira
challenges that these new rules have
zovuta zomwe malamulo atsopano awa ali nazo
presented because it seems to be
zoperekedwa chifukwa zikuwoneka kuti
ever-changing we're always hearing about
Zosintha zomwe timakhala tikumva nthawi zonse
how the regulations are
momwe malangizo aliri
just always being revised how do you
kumangokonzedwa nthawi zonse mumatha bwanji
help your customers deal with that I do
thandizani makasitomala anu kuthana ndi zomwe ndimachita
have the opportunity to serve the South
kukhala ndi mwayi wotumikira Kumwera
Coast Air Quality Management District
Dera Loyang'anira Maupweya Loweruka
locally which is a large institution for
kwanuko komwe ndi bungwe lalikulu kwa
developing a lot of the rules that the
kukulitsa malamulo ambiri omwe
hoo world follows and I'm part of the
dziko limatsatira ndipo ine ndili nawo
fact technology so we tried to stay
ukadaulo waukadaulo kotero ife tayesera kukhalabe
ahead of what is coming down the
patsogolo pa zomwe zikutsika
pipeline what is achievable what is
payipi zomwe zitheke ndi chiyani
feasible and try not to really tell the
zotheka ndikuyesera kuti musanene zenizeni
industry by enforcing the most stringent
mafakitale pokakamiza okhwima kwambiri
rules on them I'm trying to stay ahead
malamulo pa iwo ndikuyesera kukhala patsogolo
of the game trying to design for future
zamasewera akuyesera kupanga mtsogolo
rather than what you need to do right
m'malo mwazomwe muyenera kuchita bwino
this minute
miniti iyi
yeah the other things that I've always
inde zinthu zina zomwe nthawi zonse ndakhala
advice a lot of my clients has tried to
Malangizo omwe makasitomala anga ayesera
plan ahead you have a manufacturer you
konzani pasadakhale muli ndi wopanga inu
actually want to grow so try to do this
ndikufuna kukula kotero yesani kuchita izi
all at once and not necessarily have to
zonse nthawi imodzi osati ayi
do it every time you add a piece of
chitani izi nthawi zonse mukamawonjezera chidutswa chake
equipment or expand your operation and
zida kapena kuwonjezera ntchito yanu ndi
lastly I one of the things I always
Pomaliza ine chimodzi mwazinthu zomwe ndimakhala nthawi zonse
mentioned to people is please take a
otchulidwa anthu chonde tengani a
look at what we do to air and air
tayang'anani pazomwe timapanga mpweya ndi mpweya
pollution we have no geographic
kuipitsa tiribe chilengedwe
boundaries yeah anything we do anywhere
malire inde chilichonse chomwe timachita kulikonse
even if we were to send all of this to
ngakhale titati titumize zonsezi
Canada and eventually come back to us
Canada ndipo kenako abwerera kwa ife
anything they do in China and eventually
chilichonse chomwe amachita ku China komanso pamapeto pake
reach us in other parts of the world so
mutifikire madera ena adziko lapansi
we just cannot say is not my problem let
sitinganene kuti vuto langa sililoledwa
somebody else worry about yeah oh
munthu wina nkhawa za eya oh
absolutely
mwamtheradi
Anusha how disruptive are the
Anusha zosokoneza bwanji
regulations and these like just the
malangizo ndi awa monga
changes that are constantly required and
masinthidwe omwe amafunikira nthawi zonse komanso
and with that you know thinking about
ndipo ndi zomwe mukudziwa
all the changes that companies have to
zosintha zonse zomwe makampani amayenera kuchita
make in order to comply with the
panga kuti uzitsatira
regulations is there really going to be
malangizo adzakhalapo
a big impact on the air quality long
kusintha kwakukulu pamtunda wamlengalenga kutalika
term I think I look at the structures in
term Ndikuganiza kuti ndimayang'ana zomanga zomwe zili
two ways there will not be a disruption
njira ziwiri sipakhala chisokonezo
in
mu
the operations and in the manufacturing
magwiridwe antchito ndi kupanga
sector if they plan for what the
gawo ngati akufuna kuti
pollution control for the facility
kuwongolera kuwonongeka kwa malowa
should be in the long run from the
ayenera kukhala patali kuchokera
get-go of the design phase if they this
pangani gawo la mapangidwe ngati izi
thing and they need to adopt adapt to
chinthu ndipo ayenera kutengera
the new rules there are ways to go about
malamulo atsopano pali njira zochitira
and design a system that would be
ndi kupanga dongosolo lomwe lingakhale
completely suitable for them there are a
oyenerera kwathunthu kuti alipo
lot of facilities that are a mom-and-pop
malo ambiri omwe ali mayi-ndi-pop
shop they're smaller
shopu ndizocheperako
however they have to live with the new
komabe ayenera kukhala ndi zatsopano
rules and regulations so we do design
Malangizo ndi malamulo kotero timakonza
systems that are much more compact right
kachitidwe komwe kali koyenera kwambiri
it's not scalable Wow it is scalable is
siwowopsa Wow ndizovuta
not one-size-fits-all it can easily be
Osati kukula kwake konse-zonse zomwe zingakhalepo mosavuta
done for any any any facility and as
kuchitidwa ku malo aliwonse komanso monga
long as they have to work to do the
bola azigwira ntchito kuti azichita
right thing there is a way to to manage
chinthu cholondola pali njira yoyendetsera
this for them and I am a big advocate
izi kwa iwo ndipo ine ndi woimira wamkulu
speaking on behalf of the industry but a
amalankhula m'malo mwa mafakitale koma a
lot of agencies around to make sure they
mabungwe ambiri kuzungulira kuti atsimikizire
don't come down with the toughest rules
musabwere pansi ndi malamulo ovuta kwambiri
for areas where they're just not able to
zamalo omwe sangathe
do it or the technology is not there yet
chitani kapena ukadaulo ulipo
because they can sometimes get a little
chifukwa nthawi zina amatha kupeza pang'ono
little crazy I should say by wanting to
wopenga pang'ono ndiyenera kunena mwakufuna
enforce the worst and the technologists
khazikitsani oyipitsitsa komanso akatswiri
just is not there to support it yet I
kulibe kulichirikiza komabe ine
see aside from our interview today I
onani pambali pa zoyankhulana zathu lero
have noticed that you've been getting a
mwazindikira kuti mwayamba kupeza
lot of media coverage ship and Shore
zambiri zofalitsa sitima zapamadzi ndi Shore
environmental with your growth into an
zachilengedwe ndi kukula kwako kukhala
international presence and really making
kupezeka kwa mayiko ndi kupanga
a big dent on the environmental impact
zabwino kwambiri pazokhudza chilengedwe
of multinational businesses as well can
mabizinesi amitundu yambiri momwe angathere
you just kind of elaborate on that tell
mumangokhala ngati mumveke bwino bwino pamawuwo
us a little bit about that we recently a
ife pang'ono pang'ono za zomwe posachedwapa
few years ago about three years or so
zaka zingapo zapitazo pafupi zaka zitatu kapena apo
ago we started working closely with
m'mbuyomu tidayamba kugwira ntchito limodzi
China EPA as they were developing their
China EPA pomwe anali kupanga
rules and they were trying to model some
malamulo ndipo anali kuyesera kutsata zina
of the rules they had after what we've
a malamulo omwe anali nawo pambuyo pazomwe tili
done in California
kuchitidwa ku California
information SCA qmb is referred to as
zambiri SCA qmb amatchedwa
the mecca of air pollution worldwide so
mecca yakuipitsa mpweya padziko lonse lapansi
we started working with them sharing
tinayamba kugwira nawo ntchito limodzi
some of the experiences and as a result
ena mwa zokumana nazo komanso monga chotulukapo
with the number of projects in China now
ndi kuchuluka kwa mapulojekiti ku China tsopano
it is always a start we won't be able to
Nthawi zonse kumayambira sitingathe
clean that country in a matter of a week
yeretsani dzikolo m'nthawi ya sabata limodzi
or a month or a year sure but and you
kapena mwezi kapena chaka motsimikiza koma ndi inu
start is a good way to get going we have
kuyamba ndi njira yabwino yopezera zomwe tili nazo
recently noticed that there is a lot of
Posachedwa ndazindikira kuti pali zambiri
demand in other forests countries we
amafuna mu nkhalango zina ife
just started having presence in Thailand
ndangoyamba kupezeka ku Thailand
so as the rules and regulations are
monga malamulo ndi malangizo ali
tightening up around the world and g20
kulimbitsa dziko lonse lapansi ndi g20
is encouraging other countries to step
ikulimbikitsa maiko ena kuti achitepo kanthu
up and do the right thing I think
dzukani ndikuchita zomwe ndikuganiza
there's only a lot of potential growth
pali zochulukirapo zochulukirapo zokha
for our company as well as for the world
kampani yathu komanso dziko lapansi
to look at things globally rather than
kuyang'ana zinthu padziko lonse lapansi kuposa
locally sure and that is what we really
motsimikiza kwathu ndipo ndizomwe tili
need to focus on how do we impact the
Tiyenera kuganizira momwe timakhudzira
world with respect to at least the
dziko polemekeza
pollution and the environmental issues
kuipitsa chilengedwe komanso mavuto azachilengedwe
and I think global warming and climate
ndipo ndikuganiza kutentha kwanyengo ndi nyengo
change are hopefully a topic for another
Kusintha ndi chiyembekezo chamutu wankhani ina
discussion
zokambirana
Anusha you mentioned that there are some
Anusha mudanenanso kuti alipo ena
mom and pop shops and smaller businesses
malo ogulitsa amayi ndi ochita malonda ang'onoang'ono
that are that are benefitting from your
Izi ndi zomwe akupindula nazo
technology but we're also talking about
ukadaulo koma tikulankhulanso
and taking a look at big industries
komanso kuyang'ana mafakitale akuluakulu
these international multinational
mitundu yonseyi
companies but some of these companies
makampani koma ena mwa makampani awa
have been in business for a very long
akhala akuchita bizinesi kwa nthawi yayitali
time the challenge there I'd imagine is
nthawi yovuta yomwe ndikulingalira ili
that changing the way that they
kusintha njira yomwe iwo
manufacture in order to meet regulations
kupanga kuti akwaniritse malamulo
could be extremely costly with that in
zitha kukhala zodula kwambiri ndi izi mkati
mind how is ship and Shore environmental
lingalirani momwe zombo zimapangira ndi Shore chilengedwe
helping them establish and maintain
kuwathandiza kukhazikitsa ndi kusamalira
compliance with these regulations that
kutsatira malangizo awa omwe
are again just always changing mentioned
zikungosinthidwanso masiku onse
we do work with any size of
timagwira ntchito ndi mtundu uliwonse wa
manufacturing facility some of the
malo opangira ena a
larger ones that have been there have
zazikulu zomwe zakhalapo
doing it without keeping the environment
kuchita popanda kusamalira chilengedwe
in mind either they've been approached
mu malingaliro mwina afikiridwa
by the local air quality as to what is
ndi mpweya wapamtunda momwe chimakhalira
the game plan moving forward and some of
dongosolo masewera kupita patsogolo ndi ena
the bigger companies multinational
makampani akulu akulu amitundu mitundu
companies I have to say I'm happy to see
makampani ndiyenera kunena kuti ndine wokondwa kuwona
that they have adopted a new
kuti iwo atenga chatsopano
sustainability program and part of that
pulogalamu yokhazikika ndi gawo la
sustainability program has been how do
pulogalamu yokhazikika yakhala ikuchitika bwanji
you control your pollution and how do
mumawongolera kuipitsa kwanu ndipo mumatha bwanji
you control your waste so the conscious
mumawongolera zonyansa zanu kuti muzindikire
the companies that are very conscious
makampani omwe ali ndi chidwi kwambiri
about it and want to keep the right
za izi ndipo mukufuna kusunga zolondola
image right message have adopted plans
uthenga kumanja chithunzi watenga mapulani
as to how they roll out the
za momwe amatulutsira
sustainability program and our activity
pulogalamu yokhazikika ndi ntchito yathu
does fall within the sustainability
imagwera mkati mwa chitukuko
program is life and if for nothing else
Dongosolo ndi moyo ndipo ngati mulibenso china
one of the things we always say here
Chimodzi mwazinthu zomwe timalankhula pano nthawi zonse
when these new seas volatile organic
pamene nyanja zatsopanozi zimakhala zopanda mphamvu
compounds refer to as pollutants are
mankhwala amatanthauza ngati zinyalala
going out of the chimney of the city
kutuluka mu chimney cha mzindawo
don't have heating value so if they're
alibe mtengo wotentherera ngati ali
captured and brought back to the plan
wogwidwa ndikubwezeretsanso dongosolo
they can do that heating with what is
amatha kutha kutentha ndi zomwe
most they could go how water needs me
ambiri amakhoza kupita momwe madzi amafunikira ine
they're always to capture that you just
iwo ayenera kulanda kuti inu basi
think about it
Ganizirani izi
yeah and those are some of the advances
inde ndi awa ndi ena mwa zomwe akupita patsogolo
we've made that I really take pride in
tapanga kuti ndimanyadira
all the years amazing and just quickly
zaka zonse zodabwitsa komanso mwachangu
when you speak of the manufacturing or
mukamalankhula za kupanga kapena
pardon me the design process are you
ndikhululukireni momwe mapangidwe anu aliri
speaking like I'm thinking about
kuyankhula ngati ndikuganizira
businesses that have maybe been in
mabizinesi omwe mwina alowa
business since the 1960s and like it is
bizinesi kuyambira 1960s monga momwe ziliri
the design process your product like can
kapangidwe kanu monga momwe mungathere
you come into a factory like that and
inu mumabwera mu fakita monga choncho
improve their facilities so that it's
Sinthani maofesi awo kuti
not like so that you're offsetting the
osati ngati kuti mukukhumudwitsa
the pollution that's coming out of there
kuipitsa komwe kumachokera kumeneko
yes you're able to do that we have I
inde mutha kuchita zomwe ife tiri nazo
have walked into some facilities believe
ayenda m'malo ena akukhulupirira
it or not that have been there for
kapena sichoncho
decades one thing that happens
makumi makumi amodzi chinthu chimodzi chomwe chimachitika
immediately is the air
nthawi yomweyo pamakhala mpweya
and the environment within the
ndi chilengedwe mkati
manufacturing facility becomes much much
malo opangira zinthu amakhala zochuluka
better a lot thinner so you've got
kuli bwino kuwonda kwambiri kuti mukhale nako
happier operators you have happier
ogwiritsa ntchito mosangalala mumakhala osangalala
people inside the plant because till
anthu mkati mwa chomera chifukwa mpaka
then nothing was being done and all of
ndiye palibe chomwe chimachitika ndi zonse
those people were are breathing the
anthu amenewo anali kupumira
fumes in yeah breathing thinking about
mafupa mu eya kupuma kuganiza za
the healthcare coverage yeah so you have
chithandizo chazaumoyo momwe mungakhalire
happier people inside the plan and more
anthu okondwa kwambiri mkati mwa mapulani ndi zina zambiri
productive people as a result and
Zotsatira zake:
secondly we have been able we have never
Kachiwiri tidakhala kuti sitinakhalepo
ever failed to design around what is
sanalepherepo kuzungulira chomwe chiri
existing in a plant if they choose to
lilipo mu chomera ngati atafuna kutero
move forward and be conscious about
pitani patsogolo ndikusamala za
handling their pollution and Pollution
kuthana ndi kuipitsidwa kwawo ndi uve
Control wonderfully can be done and
Kuwongolera modabwitsa kumatha kuchitika ndipo
thank God for what engineering practices
tithokoze Mulungu chifukwa cha ntchito za uinjiniya
we're always able to come up with a
nthawi zonse timatha kubwera ndi
great city beautiful
mzinda wawukulu wokongola
Anusha where can our viewers learn more
Anusha komwe owonera athu angaphunzirepo zambiri
about your technology's impact on the
zaukadaulo wanu wamakono pa
environment well naturally is always
chilengedwe bwino mwachilengedwe nthawi zonse
great if they go to our website which is
zabwino ngati amapita patsamba lathu lomwe ndi
one place we always like to get people
malo amodzi nthawi zonse timakonda kupeza anthu
to go visit because we have chased
kupita kukacheza chifukwa tathamangitsa
studies we have pictures of what has
maphunziro tili ndi zithunzi za zomwe zili ndi
been done we talked about different
zidachitika kuti timakambirana zakusiyana
industries and naturally www dot
mafakitale ndi mwachilengedwe www dot
and Shawn as HIPAA and D SH or EECOM and
ndi Shawn ngati HIPAA ndi D SH kapena EECOM komanso
we do have a live chat available so if
tili ndi macheza omwe alipo ngati
someone ever had a question we a lot of
winawake amakhala ndi funso lomwe timafunsa kwambiri
times we even have students that are
nthawi zina timakhala ndi ophunzira omwe ali
doing papers and projects they'll go to
kupanga mapepala ndi mapulojekiti iwo akapitako
our sites and want to learn more we have
masamba athu ndipo akufuna kuphunzira zambiri zomwe tili nazo
students that become intern over summer
ophunzira omwe amakhala mkati mwa chilimwe
time so we try to keep the educational
nthawi kotero timayesetsa kusunga maphunziro
side of everything alive and kicking at
mbali ya chilichonse chamoyo ndikuyamba kumenya
all times as well as hoping to be able
nthawi zonse komanso kuyembekeza kuti athe
to gain more clients as a result of
kupeza makasitomala ambiri chifukwa cha
whether it's a brand new facility
kaya ndi malo atsopano
they're building whether they want to
akumanga ngati akufuna
just become more aggressive in their and
ingokhalani mwamphamvu mu awo ndi
environmental practices or just just
machitidwe azachilengedwe kapena olungama
just just wanting to do the right thing
ndikungofuna kuchita chinthu chabwino
fantastic ship and Shore common usha
sitima yabwino komanso Shore wamba usha
thank you so much for taking the time
zikomo kwambiri chifukwa chotenga nthawi
out
kunja
your busy schedule to share with how
ndandanda yanu yotanganidwa yogawana ndi momwe
your company is helping to reduce the
kampani yanu ikuthandizira kuchepetsa
world's pollution keep up the great work
Kuwonongeka kwa dziko lapansi kukupitiliza ntchito yayikulu
thank you so very much and thanks for
zikomo kwambiri komanso zikomo
the opportunity love hearing from your
mwayi chikondi kumva anu
audience if you have any questions we'll
omvera ngati muli ndi mafunso tikhala
be more than happy to entertain those
musangalale kwambiri kusangalatsa iwo
and again thank you
ndipo zikomo kwambiri
[Music]
[Nyimbo]